Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, мы на протяжении нескольких передач рассматриваем тему семейных взаимоотношений.
И это очень важно для наших зрителей, потому что именно в семье, в выстраивании этих взаимоотношений, люди проводят огромный отрезок своей жизни.
Поэтому огромная Вам благодарность, что Вы с такой простотой, с такой лёгкостью поднимаете очень актуальные для каждой семьи вопросы.
Вот наши зрители делились, что Игорь Михайлович с такой точностью говорит о сценариях действия системы, о нюансах семейной жизни, что как будто бы побывал у нас дома.
И действительно, Знания очень важны.
И наши зрители делились, что когда они жили до встречи со Знаниями, то их семья напоминала взаимоотношения, в которых были и доминация, и эгоизм сознания, и страх утраты манипулируемого партнёра, и всевозможные агрессии…
Это же просто обычная нормальная семья, среднестатистическая, с полным набором.
Да, и всё совершенно по-другому изменилось, конечно же.
И отношения вышли на другой уровень, когда они встретили Знания, потому что начали и влюбляться по-новому в своего партнёра, увидели его другим, увидели суть, и стало меньше ссор, больше взаимопонимания в семье.
Поэтому, конечно, всегда огромная радость, когда оба партнёра идут по духовному пути.
Но бывают истории, и очень много было вопросов.
А как быть в том случае, если только один из партнёров идёт по духовному пути, а другой не разделяет такие воззрения и такие интересы своего партнёра?
Вот катарсис возможен в таких семьях?
Такие семьи вообще обречены, получается?
И как противостоять сознанию в таких семьях?
Я понимаю.
Но, друзья мои, как вы себе представляете катарсис, когда, например, вы идёте по духовному пути, а ваша вторая половина нет?
Ну здесь как бы проще.
Давайте наоборот представим.
Ваша вторая половина, так называемая, идёт по духовному пути, а вы — нет.
И вот приходит ваша вторая половина, которая должна вас любить, уважать и тому подобное, и рассказывает, что у неё в голове против вас.
А то, что и у вас это в голове, — это однозначно так.
Но вы же не помните, что у вас в голове, а она помнит или он помнит.
Почему?
Потому что человек стоит на духовном пути, наблюдает за теми мыслями, которые подбрасывает ему шайтан, и уже серьёзно к этому относится.
И понятно, человеку, стоящему на духовном пути, для того чтобы избавиться от власти шайтана, нужно его приёмчики оглашать, правильно?
Таким образом человек забирает силы у шайтана, и вот эти тайные действия его он их высвечивает.
Но перед кем?
Перед рабом шайтана?
Какова будет реакция?
Понятно, что бес у вас взбесится.
Так же ж?
И нам говорили, кстати, тоже женщина писала про то, что муж первым пошёл по духовному пути, и она озвучила, какие были мысли у неё от сознания, когда она наблюдала, что он тебя не любит, он сейчас уйдёт вот в тот мир, бросит тебя здесь одну, и ты что, после этого будешь любить его?
Конечно.
Вот он все, кто попал, они сейчас его отберут, отведут из семьи, вытащат и всё остальное.
И всё, и мир на этом закончился.
Почему?
Потому что муж, как раб, должен уделять внимание только ей, и больше у него жизни нет.
Вся жизнь его должна сводиться именно к тому, чтобы её на руках носить, о ней говорить, о ней думать.
Ну и, понятно, заботиться только о ней.
А его жизни не существует.
Вообще его жизнь нужна для того, чтобы её обслуживать.
Ну так же ж?
Она же его и счастливила, наконец-то вышла замуж за кого попала, хоть за кого-нибудь, чтобы вырваться с дома, обеспечить себе будущее, ну и в том числе и раба, пойми.
И тут раб хочет стать человеком.
Но это же непорядок, бесы начинают беситься.
Ну так же ж?
Да.
Знаешь, если вот откинуть всё, то так оно в большинстве случаев и бывает, понимаешь?
Ну то, что рассказывают там по любви и ещё по чём-то.
А какие критерии любви вот часто люди выбирают?
Нет, я не говорю, что все, но большинство, скажем так аккуратно.
Подходит или не подходит, какова будет жизнь?
А некоторым вообще плевать лишь бы с дома вырваться, потому что дома им не имётся.
Вот им кажется, что как в сказке, выйдет замуж — и всё, мир изменится, и она станет свободной и будет делать, что хочет.
А потом, когда выходит замуж, оказывается всё с точностью дано оборот.
Оказывается, дома было лучше.
Ну это же потом понимается.
Ну разве не так?
Ну так же и мужчин касаются.
Как противостоять сознанию в семьях, где невозможен катарсис одного партнёра с другим партнёром?
Не мешать человеку жить — это первое правило.
Есть такое понятие как «свобода», которая отдана Богом человеку.
Это означает, что человек вправе выбирать, как ему жить — с Богом или без Бога, служить сатане или вообще никому.
Ну всё равно сатане будут служить, если никому.
Но во всяком случае не морочить никому голову своими молитвами, своими святыми книгами, своей религиозностью и тому подобное.
И выкачивать свою духовность такую.
И не получать.
Правильно?
Человек имеет право на свободу выбора.
Если вот ты, мой друг, встал на духовный путь, и для тебя это ценно, и ты понял, то сделай свою жизнь такой, чтобы ты стал примером для своей второй половины, и чтобы вторая половина твоя захотела стать также на духовный путь в качественном изменении себя.
Чтобы сработали зеркальные нейроны, и чтобы человек увидел, насколько тебе это принесло пользу.
Вот тогда он захочет.
А если навязывать ему…
Опять-таки ты для чего становишься на духовный путь?
Чтобы всех спасти вокруг себя?
Или как?
Или командовать всеми?
Ну что, не так?
А как бывает часто?
Почему?
Знаешь, такой вот вопрос серьёзный.
Человек идёт в религию, неважно какую, или становится на духовный путь — и всё, и начинается дома концерт.
Ты духовный, а не духовный, ты делаешь не так или не то.
Ну была жизнь людей, она как-то сложилась, но как-то они привыкли.
И здесь у одного из партнёров напрочь, как говорят, просто башню сносит.
Такое выражение есть.
Это говорит о том, что человек как бы сходит с ума, став религиозным человеком, и всех начинает учить.
Что происходит?
Если семья не настолько крепка, то, как правило, на этом она и заканчивается.
Или другой сценарий.
Человек, лишь столкнувшись с Знаниями, лишь столкнувшись, не углубляясь и не занимаясь, не становясь на духовный путь, он начинает манипулировать с помощью вот этих элементарных пониманий своей второй половины.
Что, не бывает такого?
Часто и густо.
А бывает ещё один вариант.
Человек, став на духовный путь, вдруг осознаёт, что он человека не рад.
И тиран, который над ним издевался всю жизнь, неважно, кто это, мужчина был, женщина…
Часто и густо такое случается.
Человек прозревает, что мало своего беса в голове, так ещё и рядом с тобой бес.
И просто не хочет с ним жить.
И просто разбегается.
И начинается, вот пока было нормально, всё было хорошо.
А тут она пошла в церковь, стала…
Фанатичной.
Фанатичным, да, таким вот вот человеком верующим, и всё, семья на этом прекратилась.
Ну бывает такое?
Бывает.
А может быть, человек, наоборот, соприкоснулся с чем-то большим и увидел правду?
Поэтому, знаешь, вопрос семейный, он настолько многогранный, особенно когда у одного душа лежит, хочется домой, хочется к Богу, а у другого партнёра чисто меркантильные интересы, он эгоистичен, ну просто раб шайтана.
Конечно, будут какие-то непонимания или ещё что-то.
Но я скажу так, если человек действительно становится на духовный путь, то никто и ничто ему не помеха.
Почему?
Даже его партнёр или партнёрша — неважно.
Вторая половина, так называемая, в браке — она не может быть помехой, эта половина.
Почему?
Потому что человек изучает в действительности…
Вот знания от религии отличаются тем, что знания дают тебе понимание того, что ты делаешь, и конечной целью твоего пути.
Вот в чём смысл.
Если у тебя есть цель, ты придёшь к Богу.
В религии цель немножко смещена в другое, в любой религии.
А религия слишком запутывает человека и вводит его просто по кругу.
Знаешь, вот как у ослика, когда он не хочет идти, вешают морковку впереди, как бы обещая, что ты её получишь.
И ослик вынужден идти за этой морковкой.
Ну разве не так, друзья?
Обещают, но чему учат?
Молиться за материальное, просить и жаждеть материальных благ.
Ну это же так, сплошная магия.
А где духовность?
Сплошные обвинения и установки, что «ты раб, и ты должен бояться Бога и Его посредников».
Ну это же так.
Разве нет?
И вот в этом и вся проблема.
А знание — это просто, это, знаете, простой надёжный механизм.
Если хочешь — берёшь и работаешь.
Ждать тяжело.
Ничего лёгкого на духовном пути быть не может.
Если опять-таки человек привязан к материи, но если человек в действительности выбирает цель — служение Богу, то ничего трудного и тяжёлого на духовном пути быть не может.
Это путь наслаждения, это путь любви и радости.
Разве не так?
Так.
Ну сознание расскажет, конечно.
Но на то и функция у него такая — служиться-то нет.
Ибо наше сознание — это есть не что иное, как тот же бес, воспитанный во всех религиях, и об этом говорили все пророки.
Так что, друзья, всё просто на самом деле.
Всё зависит от того, к чему стремишься.
А на первых этапах — да, на первых шагах на духовном пути, конечно, бес подставляет под ножки.
Но не поднимается лишь тот, кто не падал.
А упасть на первых шагах — он заставит всех.
Вы видели хоть раз младенца, который начинает ходить, что вот он пошёл, потом начал бегать, прыгать, играться и ни разу не упал?
Совершенно правильно.
Любой младенец, начиная ходить, он вначале падает, но он поднимается.
Поэтому и в последующем он не только ходит, но и бегает.
Так и мы на духовном пути.
Став на него, мы иногда падаем.
Иногда довольно часто падаем.
Не важно.
Главное, чтобы потом начать бежать к своей цели.
Вот это важно.
Правильно?
Всё просто, друзья.
Но сегодня не об этом, сегодня о семье.
Поэтому человек, став на духовный путь, используя настоящее Знание, он, скажем так, не будет ставить себе целью разломать семью или ещё что-то.
Почему?
Даже если рядом с ним живёт атеист или раб шайтана, это очень хороший пример для духовного роста.
Это не значит мучиться и страдать.
Если эта вторая половина просто выносит мозг, то, понятно, жизнь не сложится.
Но это хороший инструмент для изучения ещё как ведёт себя шайтан других, что он хочет, как он манипулирует и тому подобное.
Но также основная цель какая у человека на духовном пути?
Избавиться от власти сатаны и прийти к Богу.
Правильно?
Правильно.
Так что никто и ничего не помеха.
А так, знаешь, когда люди живут нечестно, я так скажу, по отношению к себе и к Богу, вот здесь начинаются всякие цирки.
Давай вот мы не затрагивали никогда такой темы, но раз уж мы говорим, давай говорите об этом.
Вот теория целебатов или, говоря проще, интимных взаимоотношений супружеских.
Практика целебатов на духовном пути тоже.
Да, есть такая практика целебатов на духовном пути.
Почему?
Потому что у шайтана или у сатаны есть две, скажем так, здоровые дубинки, которыми он просто забивает людей в землю, в могилу.
Первая дубинка — это секс, а вторая — страх смерти.
Так вот, когда человек становится на духовный путь с намерениями служения Богу, действительно служения Богу, в смысле не обрести Жизнь просто, познать все таинства, избавиться от шайтана, перешагнуть через него, стать Ангелом, стать Живым.
А цель ещё — это представлять интересы Мира Духовного в этом погрязшем в грехах миру, отстаивать позиции Мира Духовного, помогать людям на невидимой стороне, то есть сталкиваться постоянно в своей жизни со всеми проявлениями и уловками шайтана.
Значит, ему нужно избавиться от чего?
От слабости.
Правильно?
И нужно изучить все проделки этого шайтана.
А если человек зависим от того же секса, и это инструмент, которым манипулирует им шайтан, сможет он?
Не сможет, если не избавится.
Если в нём будет зависимость, то шайтан использует этот инструмент в самый неподходящий момент для человека.
Но если человек принимает целибат, то его цель — это не просто отказаться от интима, но в то же время в голове постоянно его держать, а просто от него избавиться вообще, то есть как инструмент.
Это не значит, что это на всю жизнь, что человек никогда уже…
Скажем так, понятие «секс» для него чуждое.
Знаете, вот как монахи играют часто и густо, это является огромной ложью во многих религиях.
И это правда.
Это не значит, что человек как бы сошёл с ума или ещё что-то, что он от этого отказался.
Это означает то, что человек, пока не преодолеет эту слабость, пока не ослабит шайтана, он дал себе завет на целибат.
Почему?
Он избавляется от возможного манипулирования этой темой над ним со стороны шайтана.
А это много значит.
Почему?
Когда человек стоит на служении, а если мы ещё говорим о гелиарах или ещё что-то, у человека не должно быть слабости.
Если у нём есть слабость, то никто никогда его никуда не возьмёт.
Это правда.
Он может быть рядом, может быть хорошим помощником, но стать действительно на служение в самом высшем понимании этого слова не получится.
Почему?
Потому что слабый человек — это как предатель.
В самый неподходящий момент он предаст.
От этого может зависеть жизнь его друзей.
Почему?
В этом мире всё гораздо проще и сложнее одновременно.
Если мы берём мир невидимый, то там всё очень сложно.
И просто одновременно, так же, как и в этом мире.
Если ты на стороне Бога, ты должен быть на стороне сто процентов.
Никто и ничто не должно тобой властвовать, никаких слабостей и никаких поблажек для себя.
Мир так устроен — картинки, соблазны.
И человек допускает слабости.
«Я же как бы не вступаю в физический контакт».
А какая разница, если ты в голове это держишь?
Если во сне тебе это приходит, и ты это не прогоняешь, значит, есть над чем работать.
И вот пока человек не победит эти все слабости, он не может быть, скажем так, воином света.
Ну это действительно так.
И вот у меня теперь вопрос.
Те, кто используют целебат, как бы с целью избавиться от власти шайтан, вы что, собрались стать гелиарами?
Простой вопрос.
Или вы придумали, что вы ими хотите быть?
Или же вы просто используете это как инструмент, чтобы манипулировать своей второй половиной?
Разве не так происходит?
Часто и густо люди становятся на духовный путь даже в семье.
И вот кто-то выдвигает, а давай мы вот возьмём целебат, будем служить.
В семье дети, всё хорошо, семья нормальная.
И здесь шайтан им подбрасывает идеи.
И начинается то, чего не должно быть.
Понятно, что никакими гелиарами они уже не будут.
Почему?
Есть семья, есть дети, есть зона ответственности.
Ответственность за семью, ответственность за детей.
Ну и как человек может избавиться от этой ответственности?
Некоторые — да, могут, несмотря ни на что, избавиться от ответственности.
Или же, обеспечив детей полностью всем, просто выбрать служение.
Или когда дети уже вырастают, становятся самостоятельны, человек-таки решает стать на служение Богу.
Да, это может быть, но это единицы, которые настолько сильны духовно.
Но, как правило, мы остаёмся привязаны.
А гелиар должен быть свободен от всего, в первую очередь внутренне.
И здесь тема целебата просто идёт, как манипуляция или же шайтана против людей, или же этими людьми, или одной половинкой на другой.
Всё очень просто.
Ну разве не так?
Это мы всего лишь слегка коснулись этой темы.
Тема широкая, серьёзная.
Я понимаю, что все хотят и слышать, и что такое сексуальная энергия, как её использовать и тому подобное.
А у меня простой вопрос.
А для чего?
Если вы живёте в семье, живите как нормальные люди, если вторая половинка вам неприемлема по каким-то вашим причинам, физиологическим, моральным — не важно.
Если вы хотите разбежаться, скажите честно и не морочьте голову, и не прикрывайтесь религией или ещё чем-то.
Ну что, не так?
А ещё часто и густо бывает, когда человек встал на духовный путь, получив немножко опыта, он осознаёт, что живёт, как мы уже говорили, с тираном рядом, с манипулятором.
И человек хочет свободы.
Он непривязан, он независим, и говорит, слушайте, всё.
И пара разошлась.
И потом вторая половина, которая терроризировала другую половину, ту, которая встала на духовный путь, он начинает на неё в буквальном смысле слова охоту.
Вот она пошла в религию, стала христианкой или мусульманкой, и вот всё, вот у неё снесло башню, и всё, она неуправляемая.
И вот её религия довела до этого.
Да не религия, ты довёл.
Или наоборот, мужчина прозрел, что живёт со змеевой, и решил таки покинуть этот террариум.
Ну бывает же такое?
Бывает.
Поэтому семейная жизнь — это такой клондайк для изучения, скажем так.
Но для того чтобы жизнь была семейной, нормальной, надо быть честным, и нужно хотя бы уважать друг друга, а лучше любить.
Правильно?
Соблюдать заповедь любви к ближнему, прежде всего, к семье.
Да, любви к ближнему, как к самого себя, тогда будет порядок.
Ну что, не так?
Не манипулируй, не делай из него раба, если не хочешь стать субличностью.
А у нас первое, до кого мы можем дотянуться, если мы под властью шайтана, нами манипулируют бесы, то первое, что мы делаем, — это своих близких мы пытаемся подавить.
Для того чтобы, став субличностью, сделать из них потом рабов себе.
Что, не так?
Давайте проследим всю историю.
Давайте посмотрим, как живём сами, как живут наши родные, близкие, друзья, знакомые.
Ведь везде идёт эта манипуляция.
Мёртвые всегда заботятся о будущем.
А наше вторичное сознание, оно заведомо мёртвое.
И оно делает всё для того, чтобы потом ей жилось хорошо.
Ведь оно знает о том, что будет после смерти физического тела.
А что, Личность не знает?
Простой вопрос.
Или человек не знает?
Знает.
Знаете, кто мешает больше всего?
Первичное сознание.
Вот оно всегда такое, знаешь, как малое дитя.
Кажется даже человеку 100 лет в обед, а всё равно он остаётся на возрасте 6 лет и воспринимает будущее, знаешь, как ещё много-много лет впереди.
И меня это всегда поражало, когда, будучи в медицине, сталкивались с тяжелобольными людьми, с плохими диагнозами и пустыми баками, скажем так.
И понятно, что человеку оставалось уже немножко и возраст, и болезнь, и всё остальное.
Меня поражало, как работает сознание у человека.
Человек начинает строить планы на будущее и рассказывает такое вот-вот.
А сознание его понимает, но не верит, не воспринимает.
Это парадокс, но это так.
Так что семейные отношения — это штука хорошая, когда она хорошая.
А если что-то не устраивает, лучше быть честным, не портить жизнь ни себе, ни человеку.
Я понимаю, некоторые скажут, «Раньше всё было хорошо, то есть вот мы жили, прожили там 10, 5, 20 лет, неважно.
И здесь вот что-то изменилось, и вот всё, с человеком уже не можешь и рядом находиться».
Да какая разница?
Некоторые скажут, «А как же разница?
Мы жили, вот имущество, у нас есть там дети, у нас есть ещё причины».
Воспитание детей.
Так скажите, что вам ценнее?
Свобода, чистый воздух, нормальный ритм сердца?
Простой вопрос.
Или же материальное имущество, или же, скажем так, рабство?
Да?
Ну простой вопрос, надо ответить честно себе на него.
И если тебя что-то не устраивает, друг мой, решай кардинально или разговаривай.
Не можешь договориться — тогда уже или молчи, терпи, или разбегайся, что я могу сказать.
Правильно?
Угу.
Не стоит мучить.
Это всё равно, знаете, вот как жить с алкоголиком.
Неважно, мужчина-алкоголик или женщина, он прекрасный человек, когда не пьёт.
И вот некоторые всю жизнь ложат на то, чтобы отучить алкоголика от пьянства.
И жизни нет.
Годы проходят, организм изнашивается, а где жизнь?
В чьих-то проблемах, в алкоголизме в чём-то.
Но если человек не хочет бросить алкоголь, он его не бросит.
У него другая цель.
Конечно, он убегает от реальности.
Пока он в состоянии опьянения, он герой, он царь этого мира.
Протезил он понимает, что он никто, ему становится плохо.
Он не альфа, оказывается, он вообще никто, он даже не хомяк, не то что альфа.
Конечно, ему хочется спрятаться от этого мира.
А прячется где?
В бутылке.
Ну или в наркотиках, кто где?
Но это же люди, которые утрачиваются.
И здесь вот контраргумент у многих.
А как же?
Это же родной, близкий человек.
Но если родной, близкий, и тебе нравится эта жизнь — наслаждайся, тогда не скули.
Ну так же ж?
И Бога тем более не обвиняют.
Это всё проделки шайтана.
Обнимайся и наслаждайся шайтаном.
Извините, друзья, за откровенность, но это правда, и вы её знаете.
Я говорю всего лишь то, что знаете вы.
Разве не так?
Но почему-то мы сами себе это не говорим, понимаешь?
И самое худшее в том, что мы сами себе создаём условия, в которых мы страдаем и не живём.
Зачем?
Ведь масса семей, которые счастливы друг с другом, им комфортно, удобно, никто не претендует на доминирование, просто распределение труда, обязанностей и прекрасные взаимоотношения, и жизнь легка, и интересно.
Ну так же ж?
Которые живут по принципу «если один хочет на рыбалку, он идёт на рыбалку, а если кто-то хочет в театр, то идёт в театр».
Тогда никогда никаких ссор не будет.
Правильно?
Игорь Михайлович, а вот когда два партнёра идут по духовному пути и, безусловно, не заботятся о внутреннем состоянии друг друга, если один из партнёров увидел, что второй серьёзен, сильно сконцентрирован, например, на работе или очень угрюм, стоит ли ему в этот момент напомнить своему партнёру, что нужно вернуться в чувства, что сейчас он находится не в чувствах…
В согласности с одной, да?
Да, да, да, что ты сейчас находишься не в чувствах, ушёл в трупы…
Как бы вернись на тропу, ведущую к Богу.
Да, да.
Стоит ли вот прямо в этот момент, так сказать, под руку ему сказать и напомнить о том, что нужно принести это с его внимания?
Вот здесь я скажу так, если, смотря какая цель, преследуется партнёром, ну давай так, первый партнёр и второй партнёр, то есть, допустим, женщина наблюдает в мужчине угрюмость, занятость, сосредоточенность, не на Любви Божьей, а на каких-то делах.
И стоит ли женщине поманипулировать мужчиной в данный момент, да?
И сказать ему.
Ну я думаю, отверил.
Фактика.
Поманипулировать мужчиной в данный момент.
Как правило, это бывает на начальном духовном пути, и как правило, это бывает, когда кто-то играет в духовность.
Или же люди только стали, ещё не понимают тонкостей, понимаешь?
То есть и начинается забота о духовном пути своего ближнего человека.
«Своим займись».
Вот мой ответ, друзья.
Единственный человек, о ком ты должен заботиться каждое мгновение — это ты.
А твой партнёр идёт по духовному пути, он идёт своей дорогой.
И если ты его начинаешь поучать, то это уже поучительство.
Ты не учишься, а учишь.
И разница здесь существенная.
Я вам так, друзья, скажу.
На духовном пути человек учится всегда.
Став Ангелом, человек продолжает учиться вечно, всегда.
И это должно стать естественным состоянием для человека — наблюдать, изучать, пока мы в теле, а потом уже другие аспекты и другая ответственность.
Если Бог дал, мы постарались и достигли духовного освобождения.
А вот когда происходит манипуляция, а это есть не что иное, как манипуляция, когда бес человеку говорит, «Смотри, твой партнёр угрюм, ему надо помочь, его нужно сейчас отдёрнуть», — откуда ты знаешь, если ты не достиг чувственного восприятия?
Или же это чувственное восприятие тебе подбрасывает сатана?
Ты способен различить реальность от навязанного шайтана тебе восприятие?
Простой вопрос.
И вот если ты честно себе ответишь, и ты не уверен, тогда не трогай своего партнёра и не мешай ему.
А должно быть время для катарсиса, для обсуждения в семейной паре.
Ну так же?
Да.
И вот, допустим, после практик каких-то духовных, когда идёт катарсис, просто можно задать вопрос.
«Я сегодня заметил или заметила, что у тебя было такое состояние, и мне показалось, ведь это же катарсис, что ты как раз вот был занят другим, и у тебя не было вот этой…» Связи.
«…связи, да, а ты утратил её.
Было такое или нет?» И ответ, как правило, может поразить, что человек как раз находился в любви, в радости, в связи.
А своё сознание он заставил сосредоточиться на работе в то время, когда внутри он просто общался с Ангелом.
И в это время, если человек мешается, подталкиваемый сатаной, то он сломает эту внутреннюю идиллию общения человека.
Разве не так?
Не всегда то видимое, что мы воспринимаем, является таковым.
Простой пример.
Ну приходит, допустим, мужчина с работы, сидит угрюмый, серьёзный, сосредоточен.
Они оба идут по духовному пути и практически не разговаривают.
И женщина начинает беспокоиться, что-то случилось, ещё что-то, а он не рассказывает.
Но уверена ли женщина, что у человека что-то случилось?
Может, как раз он дисциплинирует своего беса, а наша мимика — это в первую очередь, друзья, принадлежит нашему сознанию, а не Личности.
Но в это время он как Личность, он гаухает, он на небесах.
Может быть такое?
Почему об этом не думают?
А вот видимое и то, за что цепляется сатана, — это как раз внешние факторы, всё материальное.
Это его мир материальный, это не наш мир, мы здесь ненадолго, а он навсегда.
И вот поэтому он и подталкивает.
Потому что для него каждый Ангел — это, знаешь, как украденный доход, скажем так.
Для него это неприемлемо.
И он использует слабые места кого угодно для того, чтобы оставить человека себе в рабстве.
Это его актив, это его будущее, и настоящее, и будущее, это его корм.
И вот пока мы не поймём, что мы всего лишь пища для шайтана, и ничего человеческого в нём нет.
Человеческое всё у нас идёт от Бога, от Мира Духовного через нашу Душу к нам как Личность.
Но если мы не можем это реализовать, если мы не можем это даже прочувствовать, то это большая беда.
И вот здесь нужно приложить максимум усилий, чтобы стать на правильный путь.
Правильно?
А семейная жизнь — это прекрасно, это замечательно, но порой она бывает разной.
И здесь всё зависит от человека.
Смог вовремя остановиться — значит, всё будет хорошо.
А если втянулся в игры шайтана, то жизнь превращается в ад, тогда и домой идти не хочется.
Правильно?
Важна чистота намерений каждого партнёра.
Важна.
Исследование.
Конечно, важно.
Прежде всего самому духовному.
Конечно.
Если хочешь быть счастлив в семье, если тебя всё устраивает с твоим партнёром, то будь счастлив — ничто не мешает, ни шайтан, ничего, ни духовный путь.
Как может духовный путь разрушить семью?
Простой вопрос.
Нет.
Он, наоборот, делает её крепче.
Но, конечно, если твоя вторая половина — не раб шайтана.
А если он даже раб шайтана — это его выбор, если ты его ценишь за какие-то качества, которые тебя устраивают.
Но можно и так прожить всю жизнь, прекрасно понимая, что если Бог даст, и ты пойдёшь в рай, то твоя, скажем, вторая половина последует не туда.
Но это же свобода выбора, или ты, друг мой, намереваешься нарушить Слово Божие, его право выбора, которое он дал людям?
Не много ли для человека простой вопрос?
Над этим тоже надо думать.
Мы можем изменить свои вторые половины личным примером или же смириться и просто жить, если тебе приятно с этим человеком жить.
Живи и наслаждайся, ведь он тебе не мешает духовно развиваться.
Никто не может человеку помешать духовно расти.
Никто и ничто.
Никакие проделки дьявола и никакие, скажем так, желания окружающих тебя людей.
Это правда.
Если человек стремится к Богу, если это его реальная цель, то он обязательно придёт.
Всё очень просто.
И не лишать окружающих своей Любви, потому что вот всё-таки люди боятся утратить Любовь.
И вот то, что говорят, что «меня не любят», то есть ты понимаешь, что, наверное, просто в семье проявляют мало Любви и благодарности друг к другу?
Я скажу так, неправда.
Нет.
Когда человек говорит «меня не любят в семье», значит, его цель — это привлечение внимания и это манипуляция.
Живи и так, чтобы тебя любили и уважали.
Ну а не нужно стремиться к тому, чтобы всё внимание уделялось именно тебе.
Ну если, конечно, ты не собираешься стать субличностью.
Лучше сам уделяй внимание другим, если ты стремишься стать Ангелом.
Для тебя это не страшно.
А даже если твои близкие, родные и твоя вторая половина станут субличностью, ну дай ей излишек сил, пусть радуются, ведь это же твоя вторая половина, а ещё лучше.
Заставь её зеркальные нейроны работать так, чтобы твоя вторая половина встала на духовный путь, и чтобы вместе вы смогли достичь Мира Духовного и стать Ангелом.
Вот это, друг мой, это правильно.
Так же ж?
Хорошие вопросы, интересные.
Но семья — это семья, это в действительности семь и я, не просто так.
И здесь, конечно, как говорят, и чёрт ногу сломит, но это неотъемлемая часть нашей жизни.
И для того чтобы было хорошо всё, нужно просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо.
Вам спасибо, друзья.
Мира вам!